السلام عليكم
ماكينات البيع أو آلات البيع
هى أول ما يتبادر الى ذهنك عند التفكير فى بيع أو شراء المشروبات الغازية
لكن العالم يحتوى على العديد من ماكينات البيع الغريبة
والتى ستتعرفون عليها معنا اليوم
آلة بيع الذهب
تتواجد فى مول الامارات بفندق قصر الامارات
تقدم للعملاء سبائك ومسكوكات ذهبية عيار ‬24
بأوزان متفاوتة بالضغط على زر واحد فقط
تقدم الماكينة كافة القطع الذهبية في علبة هدايا فاخرة
حسب أسعارها اللحظية في أسواق الذهب العالمية
آلة بيع البطاطس المقلية
تتواجد فى بعض البلدان مثل هولندا واستراليا
صدرت أول مرة فى الصين عام 2013
وهى تقدم للزبائن البطاطس المقلية الساخنة والمقرمشة
آلة بيع السيارات المستعملة
Carvana
هى شركة أمريكية متخصصة فى بيع السيارات المستعملة
لجأت هذه الشركة الى ماكينة لبيع السيارات التى لديها
ماكينة كبيرة الحجم
مكونة من خمس طوابق
تحتوى على 20 سيارة
يدخل المشترى الى الفرع ويضع البيانات التى يرغب بها
ثم يدفع الأموال ، و بعدها تأتى إليه السيارة مباشرة
ماكينة بيع الخبز الفرنسى
ظهرت عام 2011 بواسطة الخباز الفرنسى " جاك لو هشت "
والذى ابتكرها بسبب اغلاق المخابز خلال العطلات
فكرة المكينة تكمن فى ملئها بعجين نصف مطو
وتكمل هى طهى العجين بالداخل
وتخرج خبزا طازجا للمشرى
آلة بيع الوجبات السريعة
أطلقتها شركة هولندية بغرض بيع الوجبات السريعة
كالبرجر والنقانق المقلية
فكرة هذه الماكينة تكمن فى ملئها بالوجبات التى تم طهيها مسبقا
وتتولى الماكينة تقديمها للزبائن
ماكينة بيع البيتزا
ماكينة ايطالية ابتكرها كلاديو تورغيلى
استوحى الفكرة من آلات البيع فى أمريكا
تستطيع هذه الماكينة تحضير عجينة البيتزا خلال 40 ثانية
ثم تقوم ذاتيا بتحضريها وتقديما للزبائن
ماكينة بيع الكب كيك
تتواجد فى كاليفورنيا
تحاكي ماكينات الصرافة الخاصة بالبنوك ، لكنها تقدم المخبوزات بدلًا من النقود
لا يقتصر تواجدها على كاليفورنيا وحسب
بل تتواجد فى بعض الولايات المختلفة الأمريكية
مثل أريزونا وتكساس وشيكاغو
آلة بيع السلطعونات الحية
ماكينة شائعة فى محطات مترو الأنفاق في الصين
تُوفر هذه الآلات وجبات بحرية طازجة تبقى في حالة سبات داخل الآلة اعتمادًا على درجة الحرارة
ثم تعود للحياة بمجرد شرائها
تتضمّن الوجبة الخل وشاي الزنجبيل وتُكلّف 3$
ماكينة بيع الحليب الطازج
تتواجد فى العديد من البلدان الأوروبية
تبيع حليب خام غير مبستر ، يأتي مباشرةً من الأبقار
ماكينة بيع يابانية تبيع كل شيء تقريبًا
ماكينة تضم العديد من الأشياء ابتداءً من المشروبات الغازية إلى المظلات
وتمتاز اليابان بأنها من أكثر دول العالم احتواءً على آلات البيع
بمعدّل آلة بيع واحدة لكل 23 مواطن
ماكينة بيع الفن
تنتشر في الولايات المتحدة الأمريكية وتُسمى Art-o-Mat
ابتكرها الفنان الأمريكي “كلارك ويتنغتون” من ولاية نورث كارولينا
ماكينة تختص في بيع أعمال فنية من صنع الفنان
و قد انتشرت مؤخرًا في بلدان أخرى مثل كندا، و النمسا ، وأستراليا
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الإعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم